# O que é logica?
"Coerência de raciocínio, de ideias"

# Lógica de programação
- significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, muscando a melhorar sequencia de ações para solucionar um problema
- Metacognição: pensar como você pensa
- Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes aou acidentais.

# Algoritmo
- É uma sequencia de passos que resolve um problema.

# Pseudocódico
- É uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples

# Fluxograma
- É uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequencia lógica e coerente do fluxo de dados.

# Estrutura de repetição
- É uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou contador.

# Portugol
- Uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, indenpendente de linguagem de programação.
