# Scrum
- desafios de desenvolvimento de software
objetivos de negocio -> processo de desenvolvimento -> software
			*concepção
			*analise e design
			*desenvolvimento
			*testes
			*implantação

# Gestao de projetos 
- Tradicional (Waterfall): só permite que o projeot avance quando uma fase está inteiramente completa.
- Ágil: Software constuido por partes(incrementavel) e cada parte excuta-se em um ciclo (interativo).

# SCRUM
- É um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
- Projetos usando equipes peuqenas e multidiciplinar produzem melhores resultados
- Conversar mais e escrever menos;
- Demonstrar o software aos usuarios e obter feedbacks constantes;
- Requisitos mudam ao longo do tempo
- Aprende progressivamente com o uso do softwares;

# Papeis e responsabilidades
* Product Owner (P.O.)
- Representante da aárea de negocios;
- PO não é um comité;
- Define funcionalidades do software(Product Backlog);
- Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negocio;
- Garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do backlog no nivel necessario.

* SCRUM master (SM)
- Garantir o uso correto do SCRUM
- Não é gerente de projetos 
- Age como facilitador
- Auxilia o PO no planejamento e estimativas do backlog
- Auxilia a equipe a remover impedimentos
- Treina o time em auto gerenciamento e interdiciplinaridade

* Time de desenvolvimento (DEV)
- Possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo o que for necessario para entregar o software funcionando

# Cerimonias Scrum
- Time box: tempo máximo para fazer uma cerimonia ou sprint
- Sprint: é o principal evento do Scrum, duração de um sprint: 30 dias corridos (ou mais)
* composição de uma sprint:
- planejamento da sprint
- reunioes diarias (Daily meeting)
- Revisão da sprint (Review)
- Retrospectiva da sprint

# Release PLanning
- release planning de multiplas squads
- release planning de projeto

# Product Backlog
- Composto por Épicos e Estórias
- Epicos: incrementa sem muito detalhamento, ajuda a te direcionar dos caminhos que deve seguir
- Estoria: detalhamento dos épicos, um epico normalmente se divide em varias estorias, onde ficam descritos o que deve acontecer e suas regras de negocio. 
